# Длинная позиция & короткая позиция
----------------------------------

## Основная информация
Чтобы продать акцию, нужно просто присвоить ей отрицательный вес в
алгоритме. Предположим, у вас есть следующие веса:

|date          | AAPL | GOOG | TSLA |
| ------------ | ---- | ---- | ---- |
| Mar 02, 2020 | 0.4  |  0.4 | -0.2 |


Положительное значение соответствует длинной позиции (покупаем акции);
отрицательное значение соответствует короткой позиции (продаем акции).
Таким образом, капитал $1M будет выделен в следующих пропорциях:
$400,000 для AAPL; $400,000 для GOOG; $-200,000 для TSLA.

## Детали

  В нашей платформе мы используем упрощенное представление короткой
позиции: это обратное действие к длинной позиции. Для торговли в
реальных условиях нужно помнить, что короткие позиции связаны с более
высокими рисками. Инвестор, продающий акции, которыми он еще не владеет
(как правило, продаёт со счета своего брокера), обязан выкупить их через
некоторое время. Таким образом, инвестор ожидает падения цен и играет
против рынка. Это приводит к следующим рискам:

-   Некоторые акции трудно заимствовать. Причина - высокий спрос,
    ограниченное количество ценных бумаг и т.д. За короткую позицию по
    таким ценным бумагам брокер взимает дополнительную комиссию.

-   Держатель коротких позиций несет ответственность за выплату
    дивидендов по акциям лицу, у которого они были заимствованы.

-   Потенциальные потери при короткой позиции могут быть бесконечными,
    поскольку теоретически максимальная цена акций не ограничена. С
    другой стороны, цена акций не опустится ниже нуля, поэтому
    максимальная прибыль ограничена.

-   Даже если оценка верна, момент может быть неподходящим. Крайне
    невыгодно долго держать короткую позицию по растущей цене.